（咲良）わたしの望みは➡
死んでからも　なお
生きつづけること！
（空野）うん　うぅ…。
（ざわめき）
イエーイ！
乾杯！
（鳴海）おう　空野　起きたか。
変な夢　見た。
どんな？
辛気くさい感じだったな…。
なんなん　それ。
シャキッとしいや
来たんなら楽しまんと損やで。
連れてきたのは鳴海じゃんか。
ふあ～。
お前のせいで
こっちは寝不足なんだよ。
朝まで模様替えとか…。
ハハハ。
変なルームメイトで悪かったな
俺は　全然平気やけど。
どんなスタミナしてんだよ。
（ざわめき）
ハア…　あっつ。
うん？
♬「ハッピー　バースデー　トゥー　ユー」
♬「ハッピー　バースデー
ディア　なんとかちゃん」
♬「ハッピー　バースデー　トゥー　ユー」
おめでとう！
うわぁ…。
なに　引いてん。
そりゃ　引くだろ。
ええやん　おもろいやん。
まったく面白さは感じないけど。
え～。
じゃあ　鳴海は　あんなの見ても
引かないのかよ？
うん？
私　タバコが苦手でぇ…。
（一同）ウエーイ！
私　腕の血管が好きなんです～。
（笑い声）
アハハハ　あれを引くって
空野は　だいぶピュアボーイやな。
バカにしてる？
いや　いや。
まぁ　けど
空野は　そうやろうな。
なんだよ　僕はって。
（鳴海）ほら　今も
ここから動かんって感じやろ？
みんな　新しいコミュニティを作んのに
必死やのに。
その必死っていうのがさ…。
⚟ちゅうも～く！
ここで　重大発表があります！
えぇ！？
フッ　新入生の早瀬優子さん！
（早瀬）えっ？
立って　立って。
早く　早く～。
俺　ひとめぼれとか
したことないんだけど…。
正直　がまんできない。
俺と付き合おう！
うっ…。
（歓声）
いいから付き合っちゃえ！
俺とも付き合って～。
ごめんなさい！
全然タイプじゃないです。
えっ…　マジ？
マジです。
（笑い声）
アハハハハ！
って　空野　ノリわるいや～ん。
昔から目立つ人とか
好きじゃないんだよ。
なんでや？
ああいう必死さが嫌いなのかも。
（空野）なんていうのかな
一生懸命なところ？
大学デビューしようかと
思ってるかもやん？
大学って　そういうところやん。
（空野）だからって
波風を立てるような真似は➡
好きじゃない。
波紋すら立てたくないね。
（鳴海）波紋って。
今日も　鳴海が誘わなかったら
来なかったって。
あっ　あぁ…。
なぁなぁ　空野
ちょっと　あそこ行ってみよか～。
（空野）マジかよ…。
《なんだろう？
あの一角だけ別世界みたいに…。
あんなにレベルが高いと
相手にされないかも…。
近寄るもんじゃねえ…》
えっ？
ほな　行ってみよか。
えっ？　ちょっ…　ちょっと　おい！
（早瀬）何か　とりたいものある？
（冬月）えっと…。
ちょっと　ここ　ええ？
（冬月）こんばんは。
あぁ…。
迷惑そうだけど…。
ええねん　ええねん。
俺は鳴海潮
こっちは学生寮でルームメイトの…。
空野かけるです。
私は早瀬優子。　で　こっちは…。
（冬月）冬月小春です。
《うわぁ　整いすぎてて引く…》
うん？
《なにかあるのか？》
小春ちゃん
そのまま十二時にあるよ。
あっ…。
優子ちゃん　ありがとう。
なん？　冬月さん　目がわるいん？
あっ…。
そうなんです
私　目が見えなくって。
２次会　行くやつ　こっちね～。
あいつら　小春ちゃんが
見えないって知って➡
すぐ席　移っていったんだよ。
えっ？
だから　あの席だけ
孤島みたいだったんだ。
孤島？
陸の孤島みたいだったじゃん。
えぇ　なにそれ。
（早瀬）あの先生の言ってること
全然わかんなくて～。
（笑い声）
そこで　いきなり名前呼ばれて
びっくりしたわ。
（鳴海）ハハ　あれは笑ったわ～。
《この月も見えないのかな？》
《自分が視力を失ったら➡
きっと　あんな風に
明るくは振るまえない…》
（早瀬）でも　ちゃんぽんは
おいしかったね。
あっ　冬月さんは➡
なんで　目が見えへんのに
新歓コンパに来ようと思ったん？
だって
経験したことなかったんです。
（空野）経験したことなかったか…。
なに言ってるの？
わっ！
私　嫌われてる？
あっ…　いやいや。
フフ　冗談だよ。
手を離してもいいの？
点字ブロックに障害物とかなければ
ひとりでも大丈夫なんだって。
二人は　昔からの友達？
なんで？
いや　付き添いしてるから。
あぁ　小春ちゃんとは
入学式で仲良くなったの。
ほら　早瀬と冬月で
「は」と　「ふ」だから。
《なるほど》
ねぇ　うちの大学に
学生ガイドってあるの知ってる？
知らない。
学生ガイドって
障がいのある人達に➡
大学生活の補助を行う
ボランティアなんだけど➡
私　そこで活動してて
基本的には…。
《奇特な人だな。
たまにいるよな　こういう
自分とは真逆のタイプ》
今日は　実は小春ちゃんから
補助を頼まれたの。
大学生になったら
コンパに行ってみたかったんだって。
（早瀬）ふっ。　すごいよね。
《空野：まぁ　確かに…》
そうだ　空野くん
月曜一限の計算機科学　取ってる？
あぁ
一応　取ってるよ　あの講義。
難しくて後悔してる。
フフ
小春ちゃんも　そんな事言ってた。
冬月？
空野くんは
学生ガイドって興味ない？
なんで？
その授業だけでいいから
小春ちゃんのガイド➡
お願いできないかな
とか思ってみた。
いや　けどさ…。
べつに困ってなかったら➡
いいんだ
困ってそうなら　ねっ？
あっ…。
（自転車が倒れる音）
あぁ　あぁ…。
大丈夫！？
あぁ　ごめん　ごめん。
気づかへんかったわ。
ごめんなさい。
大丈夫やって。
こんなボロボロの自転車
誰でも倒すで。
点字ブロックの上に
自転車を停めると➡
こういうこと　あるんだよね。
もっと　みんな知ってほしい。
（空野）そうだね。
そうだよね
それで　学生ガイドの件だけど…。
ちょっと　考えさせて。
わかった。
（早瀬）連絡先　教えて。
いや～。
あっ…。
点字ブロックって　足の裏で…。
はい　登録完了。
もし　小春ちゃんが困っていたら
お願いね。
《最悪だ…》
《そういうことは苦手だって
言いたかったのに…》
《空野：離婚した母親と➡
親せきの家を転々として
暮らすうちに➡
安全地帯を見極めるのが
特技になった。
どこでも目立てば嫌われる。
空気を読んで　空気になる。
関わらない。
それがベストだから》
あっ　このマンションじゃない？
はえ～　ええマンションやな～。
ここで大丈夫？
うん　ありがとう。
（花火の音）
なに？
あそこやない？
あれ　大学の方じゃない？
花火なんて　していいの？
えっ？　えっ！？　花火ですか？
あっ　あぁ！
あぶない！
あっ…　空野さんの手って
温かいんですね。
あぶないよ。
すみません。
いや　別にいいけど…。
見逃しちゃいましたね。
見えるの？
いえ。
花火って　好きなんです。
好きなんだ…。
いつか友達と打ち上げ花火
してみたいんですよね。
《見えない世界で　どうやって
花火をするというのだろう…。
見えない世界で　花火は
どう見えるというのだろう…。
うそぶいているのか　本心なのか
不思議な人だと思った》
あっ…。
うん？
📱（バイブ音）
《すげぇな
お節介というか　なんというか…》
あっ…。
おはよう。
うん？　おはよう。
えっ？
《そうか
顔の向きとか目線とか➡
そういうので
判断できないから…》
冬月　おはよう。
空野さん？
なぜ疑問形？
ごめんなさい➡
名前を言ってもらわないと
わからなくて…。
あぁ。
今回は　声色で　そうかなって。
空野さんって　ちょっと
声が特徴的なんですよね。
そうなの？
はい。
みんなは　ド付近が多いけど➡
空野さんは　ファって感じ。
絶対音感あるんだ。
フフフ。
こどものころから
ピアノ　やっているんですよ。
あっ…。
あの　これ…。
うん？
（空野）落ちてたよ　栞。
あぁ　拾ってくれたんですか？
空野さんは　いい人ですね。
あっ…。
うん？
えぇ　このように
ＡＮＤ演算では➡
両方が真の場合
答えは真になります。
次に　ＯＲ演算の場合ですが➡
これは　どちらか一方が真なら
答えは自ずと真になるわけです。
たとえば　遊園地で
乗り物に乗ろうとしたときですね。
《点字　機械…》
入り口に
１２歳以下のお子様と…。
《点字でメモを取る機械か》
《大変そう　とか
思ってしまう自分も➡
そういうことに気づいて
傷つく自分も…》
《帰ろう…》
（物音）
うん？
あっ　あぁ…。
あっ…。
《最悪…。
こういうとき
一瞬でもためらったり➡
誰かに頼りたいと思ったり➡
逆に
人がいなくてホッとしたり…》
（空野）冬月　まって　拾うから。
（冬月）あっ
ありがとうございます。
とれた。
たいしたことじゃないって。
鈴でも　つけておけば
よかったですね。
いや　転がって止まったら
音　鳴らないじゃん。
あっ　そうですね。
フハハハ　フフフフ…。
空野さんは
二限ありますか？
いや　取ってないけど。
予定とか　あります？
ちょっと時間をつぶしませんか？
優子ちゃん
予定があるって連絡が来て。
連絡…　電話？
いえ　ＬＩＭＥです。
えっ　ＬＩＭＥできるの？
フフ　あとで教えてあげます。
（空野）なにか飲む？
自分で買えますよ。
今の　どうやって選んだの？
フフ　気になりますか？
だって　見えないっていうし…。
この自販機は　マイ自販機なんです。
冬月様のおうちは➡
自販機メーカーを経営されていたり
するのでしょうか？
アハハ　違いますよ～。
いや　だって
「この自販機は私のもんだ」って➡
ご主張されるから。
フフフフ。
空野さんって　冗談言うんですね。
えっ　冗談のひとつも言わない
根暗と思われてる？
根暗って…　アハハハ。
アハハハハ。
そんなに？
マイ自販機というのは➡
よく使う自動販売機って意味です。
私たち　知らない自動販売機は➡
ロシアンルーレットみたいになるんです。
ミルクティーが飲みたかったのに
おしるこだ　みたいに。
なんか　楽しそうじゃん。
あっ…。
その　楽しそうって…　ごめん。
べつに謝らなくていいですよ～。
これでも
楽しいときもあるんです。
けど　毎回だと困るので
よく使う自販機を決めるんです。
それが…。
マイ自販機ってこと？
そうです！
この前　優子ちゃんに
全部のボタン　教えてもらったので➡
マスターしました！
もしかして➡
全部のボタン覚えたの？
すみません…　お砂糖のボタンと
ミルクティーのボタンだけです。
なぜ盛ったし。
言葉のあやですよ～　フフフフ。
《こうしていると➡
目が見えないことを
忘れそうになるけど…》
スクリーンリーダー？
はい。
（冬月）だいたいのスマホには
搭載されているんです。
こんな感じで。
📱小春ちゃん
ごめんね　今日は予定があって。
文字を読み上げてくれるんだ。
ワンタップすると　読み上げ
ダブルタップで選択…。
指が二本のときと
三本のときで　動作が違ったり➡
すごく練習しましたよ。
へぇ　難しそう。
大変でしたけど
人間　必要に迫られたら➡
なんでもできる　というか…。
入力は　どうしてるの？
それは　音声入力です。
なので　たまに誤字があるのは
許してください。
この前
鳴海さんにも聞かれたんですよ。
同じ事を説明したら➡
友達登録しようって言われました。
私たち　視覚障がい者って➡
案外　みんなといっしょのことを
しているんです。
《空野：自分の事　「障がい者」って
易々と言い切った…。
自分なら　明るく
「母子家庭なんだ」とか➡
言える気がしない…。
冬月は　今まで
どれほど葛藤したんだろう…。
わからなくなる
どこまで聞いていいのか…。
どんな言葉が
傷つけてしまうのか…。
透明な壁を感じる。
それは　自分が作る見えない壁だ。
ちゃんと聞けばいいし
ちゃんと話せばいい…。
わかっている…。
わかっているつもりなのに…》
（冬月）空野さんも
教えてくださいよ。
えっ？　あぁ…。
うん。
空野さんが
読みとっていただけますか？
《空野：そのアイコンは
見たことのない花の写真だった》
♬～